# 排序算法
> 排序（Sort）是将一组数据按照一定的规则来进行排列，一般按递增或递减的顺序来进行排列
> 。排序算法是一种最基本的算法。排序虽然看似是一个简单的问题，
> 但是在实际的应用场合往往面临一些困难。比如实际应用中的数据量往往非常庞大，
> 因此算法的效率和排序的速度就是一个很大的问题。往往需要寻找一个高效的排序算法，因此便演变出了多种排序算法。
- 排序分类
  1. 交换排序算法 (冒泡排序,快速排序)
  2. 选择排序算法 (选择排序,堆排序)
  3. 插入排序算法 (插入排序,希尔排序)
  4. 合并排序算法 (合并排序)  

## 冒泡排序 (BubbleSort)
> 冒泡排序（Bubble Sort）算法是所有排序算法中最简单、最基本的一种。冒泡排序算法的思路就是交换排序，通过相邻数据的交换来达到排序的目的。
- 思路
    1. 对数组中的各数据，依次比较相邻的两个元素的大小。 
    2. 如果前面的数据大于后面的数据，就交换这两个数据。经过第一轮的多次比较排序后，便可将最小的数据排好。
    3. 再用同样的方法把剩下的数据逐个进行比较，最后便可按照从小到大的顺序排好数组各数据。
- 执行过程
    - 以次数据为例: 5 6 4 2 1 3 
    1. 第一次排序: 5 4 2 1 3 6
    2. 第二次排序: 4 2 1 3 5 6 
    3. 第三次排序: 2 1 3 4 5 6
    4. 第四次排序: 1 2 3 4 5 6

- 图解
    
- 代码
```java
public class BubbleSort<T extends Comparable<T>> implements Sort<T>{
    @Override
    public void sort(T[] t) {
        for (int i = 0; i < t.length; i++) {
            for (int j = 1; j < t.length-i; j++) {
                //比较
                if (less(t[j-1],t[j])){
                    //交换
                    exch(t,j-1,j);
                }
            }
        }
    }
}
```
## 选择排序
> 选择排序（Selection sort）是一种简单直观的排序算法。它的工作原理是：第一次从待排序的数据元素中选出最小（或最大）的一个元素，存放在序列的起始位置，然后再从剩余的未排序元素中寻找到最小（大）元素，然后放到已排序的序列的末尾。以此类推，直到全部待排序的数据元素的个数为零。选择排序是不稳定的排序方法

- 思路
  1. 首先，找到数组中最小(最大)的那个元素，
  2.、其次，将它和数组的第一个元素交换位置（如果第一个元素就是最小元素那么它就和自己交换）。
  3. 再次，在剩下的元素中找到最小(最大)的元素，将它与数组的第二个元素交换位置。
  4. 如此往复，直到将整个数组排序。这种方法叫做选择排序，因为它在不断地选择剩余元素之中的最小(最大)者

- 执行过程
  - 以次数据为例: 5 6 4 2 1 3
  1. 第一次排序: [1, 6, 4, 2, 5, 3]
  2. 第二次排序: [1, 2, 4, 6, 5, 3]
  3. 第三次排序: [1, 2, 3, 6, 5, 4]
  4. 第四次排序: [1, 2, 3, 4, 5, 6]
  5. 第五次排序: [1, 2, 3, 4, 5, 6]
  6. 第六次排序: [1, 2, 3, 4, 5, 6]
  
- 图解

- 代码
```java
public class SelectionSort<T extends Comparable<T>> implements Sort<T> {
  @Override
  public void sort(T[] t) {
    for (int i = 0; i < t.length; i++) {
      int mix=i;
      for (int j = i; j < t.length; j++) {
        if (less(t[mix],t[j])) {
          mix = j;
        }
      }
      exch(t,i,mix);
    }
  }
}
```

## 冒泡排序

